홍 반장
어
우리
그날 밤에 말이야
진짜 아무 일도 없었어?
어, 없었는데
진짜?
응
[애잔한 음악]
(혜진) 나 급한 일이 생겨서
먼저 가볼게
(혜진) 하, 씨
미쳤어, 윤혜진
하...
(미선) 야, 너는 왜
불도 안 켜고...
어?
야
무슨 일 있어?
야, 너, 왜 그래?
왜?
아
키스?
야
너 고작 그거 때문에
나라 잃은 표정으로
앉아있었던 거야?
난 또 우리 병원 망한 줄 알았네
야, 말이 씨 돼
(혜진) 빨리 나무 잡고 퉤퉤퉤 해
(미선) 퉤퉤퉤
근데 아무리 술김이라지만
천하의 윤혜진이 먼저 키스를 했다고?
순간 뭐에 씌었었나 봐
연애를 너무 오래 쉬었나?
(혜진) 아니야
술을 끊자
홍 반장은 뭐래?
몰라
분명 기억하는 것 같은데
모르는 척하더라
그거네
(미선) 그거 때문에 윤혜진 기분이
이렇게 다운돼 있었네
아, 아니야
(미선) 아니기는, 빤히 보이는구먼
나 진짜 궁금해서 묻는 건데
넌 홍 반장에 대해서 어떻게 생각해?
- (혜진) 어?
- (미선) 아니
네가 누구 때문에 이렇게까지
동요하는 거 오랜만이잖아
혹시 마음 있는 거면...
(혜진) 안 되겠다, 안 되겠다
(미선) 어?
(혜진) 너한테까지
이런 말도 안 되는
소리를 듣는 거 보면
내가 처신을 잘못했나 봐
아무래도 여기 내려와서
너무 풀어졌지 싶다
[미선 코웃음]
아니, 뭘 그렇게까지 그래
나 앞으로 이런 일 없을 거야
나 절대 앞으로
홍 반장이랑 안 엮일 거야
진짜?
어, 절대로
[혜진 심호흡하는 소리]
[감성적인 음악]
[두식 한숨 소리]
[문 소리]
후...
에휴
(미선) 아이스라떼
얼음 많이, 시럽 듬뿍
어이, 왔어?
(혜진) 오 사장님은?
(두식) 아, 지금 오는 중이래
표 쌤은 라떼, 치과는 아아 맞지?
오늘 원두 새로 들어왔는데 기가 막혀
딴 거 마실 거야
그래, 그럼 천천히 골라
어제 비 맞아서 아플까 봐 걱정하더니
(두식) 몸은 괜찮아?
신경 꺼
내 몸은 내가 알아서 챙겨
아이, 걱정되니까 그러지
홍 반장이 내 걱정을 왜 해?
왜? 이제 걱정도 하면 안 되냐?
오지랖이 불치병인 건 알겠는데
앞으로 나한테는 자제해 줬으면 좋겠어
너무 불편하고 귀찮으니까
아니, 치과 무슨 말을
그렇게 서운하게...
[문 소리]
(춘재) 쪽지 시험이라도 그렇지
너 이거, 어!
이게, 점수가 이게 뭐니?
- (주리) 아휴
- (춘재) 너 이거 다 그
DOS인가 뭔가 하는 그 자식들
쫓아다니다가 너 이렇게 된 거야
(주리) 어휴, 욕하면 나를 욕해
우리 신성한 오빠들한테 그래?
진짜 이상해
- (주리) 왜 저래?
- (춘재) 이상해?
너 그 새끼들 생각하는 거
반의반만 너 아빠를 좀 생각해라
이런 점수를 받아올 수가 없어, 어?
(주리) 반의, 반의
반의 반만 해줄게
(혜진) 20점?
아, 주세요, 왜 남의 걸...
- (혜진) 주리야...
- (춘재) 선생님, 보셨죠?
- (춘재) 얘 때문에 미칠 것 같아
- (주리) 아, 아파, 아파, 아파
[주리 아파하는 소리]
너 여기 딱 앉아 일로 와
(춘재) 두 사람이 저기
얘한테 얘기를 좀 해요
성적이
학생한테 얼마나 중요한 건지...
(두식) 아이고, 성적이 뭐가 중요해
꿈이 뭔지 뭐가 하고 싶은지가
중요하지 그렇지?
(춘재) 저 자식은 근데...
학생한테 성적보다
중요한 게 뭐가 있어요?
(혜진) 꿈? 좋죠
근데 아주 특수한 경우 빼놓고는
그 꿈 이루려면 대학 가야 하잖아요
여기 대한민국인데
(춘재) 오, 선생님
아, 어떻게 나랑 이렇게
생각이 똑같아?
어? 주리야
너 선생님 얘기 들었지?
(혜진) 저기, 저 출근해야 해서
저 주문 좀
(춘재) 어우, 내 정신 좀 봐
아, 뭐, 뭐 드릴까요?
아이스 아메리카노 한 잔이랑
(혜진) 아이스 라떼 한 잔이요
(춘재) 오케이, 두식아 들었지?
- (춘재) 대한민국...
- (혜진) 사장님이 직접 내려주세요
제가요?
아, 그럴까요?
그럼... 예, 그, 그러죠, 뭐
아니, 그러면 제가...
(주리) 우리 아빠
커피 못해요, 진짜
(춘재) 입맛에 맞을까 모르겠네
(두식) 형, 나 먼저 들어가
(춘재) 어, 어, 그래, 응
수고했어
오주리 너, 너 선생님한테 물어봐
너 이거, 이거, 이거
뒤 페이지 쳐다보고 있어, 알았지?
- (춘재) 딴짓하지 말고
- (주리) 아빠...
기억났구나
(춘재) 제가 커피가
좀 많이 늘었거든요
기대하셔도 좋습니다
[춘재 웃음소리]
(주리) 아빠, 나 교정시켜 줘
(춘재) 또 시작해 보자는 거야?
아니, 교정시켜 주면
- (주리) 공부 열심히 할게 진짜로
- (춘재) 응, 공부하지 마
아니야, 아니야
20점에서 200점으로 맞아 올게
안 된다고 그러잖아, 아빠가
(주리) 언니, 언니
이것 좀 봐봐요
네, 네?
(혜진) 진짜 언니라고
부르기로 한 거야? 봤어
저 덧니 교정 완전 필요해 보이죠?
- (주리) 그렇지 않아요?
- (춘재) 안 된다고 그러잖아 아빠가
- (주리) 왜, 왜, 왜!
- (춘재) 너는 이 덧니가...
너는 정말 귀여워
이게 너의 매력 포인트야, 매포
너는 이거 없었으면
너는 진짜 볼 게 없어!
하, 웃기시네 돈 때문에
그러는 거 내가 모를 줄 알아?
(주리) 언니, 잘 한번 봐보세요
의학적으로다가, 네, 네?
이것 좀 봐봐요, 네, 네?
(혜진) 음
보통 덧니를 교정하는 이유는
음식물이 잘 끼거나
충치 위험성이 높아서인데
배열도 나쁘지 않고
관리도 잘되어 있어
음, 심미적 목적이라면
난 추천하고 싶지 않네?
(주리) 와~
언니 진짜 그렇게 안 봤는데
에이, 도움이 안 돼 절로 가요
오, 선생님 진짜 그렇게 안 봤는데
(춘재) 너무 좋아
오늘 하는 말씀이
나 정말 다 너무 마음에 든다
아, 몰라, 나, 씨
오늘 커피값 안 받아
[춘재 웃음소리]
얼음 갖고 올게요
아이, 나 참, 정말
(혜진) 음
엑스레이는 깨끗하네요
(화정) 아...
(혜진) 그때 말씀드렸던 것처럼
어금니 위로 지나가는 근육에서
통증이 발생한 것 같아요
그럼 괜찮은 거죠?
(혜진) 그럼요, 어
근육 이완제랑 진통 소염제
처방해 드릴 테니까
일주일 꾸준히 드셔보시고
당분간 질긴 음식은 피해 주세요
그럴게요
(화정) 내가 치과 선생님
세주기를 잘했네
이게 다 홍 반장이 선생님한테
우리 집 슬리퍼를 벗어준 덕이야
[화정 웃음소리]
아무래도 인연이었나 봐
아, 네
(혜진) 일주일 뒤에도
증상 있으시면
바로 내원해 주세요
(화정) 그 안에 나아야죠
- (미선) 고맙습니다
- (화정) 예, 가볼게요
- (미선) 네, 안녕히 가세요
- (혜진) 조심히 들어가세요
(화정) 어머, 이거 꽃대가 올라오네
- (혜진) 뭐...
- (화정) 나무 이름이 뭐예요?
(혜진) 나무 이름은
제가 잘 모르는데
(두식) 행운목
- (화정) 이게 행운목이었어?
- (두식) 응
야, 이거 물 좀 줘라
이파리 마르는 거 안 보이냐?
그리고 이름도 모르면서
뭔 화분을 키워?
(혜진) 아, 내가 알아서 해
왜 왔어, 여기는?
예약 안 했는데 당일 진료도 보지?
오~
(혜진) 의자 내려갑니다
(두식) 오, 진짜 의사 같아
환자분
여기 병원이에요
공과 사는 구분하시죠
오, 더 의사 같아
[두식 헛기침 소리]
음
(혜진) 방문 이유는
검진 차원에서라고 답하셨네요
응, 원래 치과도
그런 거 정기적으로
해줘야 한다며?
한번 볼게요
[귀여운 음악]
(두식) 아유, 아, 아오
아오, 나 이런 거 답답해
그냥 해줘
(혜진) 조명이 셉니다
눈이라도 감으세요
(두식) 오케이
이제 됐지?
- (혜진) 아~
- (두식) 아~
(혜진) 다무시고요
- (혜진) 다시 아~
- (두식) 아~
(혜진) 다시 다무시고요
치아는 전체적으로 깨끗하네요
어디 특별히 불편하신 데는 없으시죠?
- (두식) 있어
- (혜진) 어디요?
(두식) 지금 우리 사이
그날 밤 키스 때문에 그래?
[발랄한 음악]
[혜진 사레들린 소리]
(두식) 거봐, 이거 봐, 지금 기침하고
내가 치과 이럴 줄 알고
일부러 모른 척한 거야
- (혜진) 뭐?
- (두식) 이게 뭐냐?
취해서 실수한 거 가지고
괜히 불편해지고 어색해지고
아니, 솔직히 우리나라가
너무 동방예의지국인 거지
딴 나라에서는 이거 아무것도 아니야
지금 지구 반대편에서는
쟝과 클로에가 뺨을 비비면서
봉주르 하고 있을걸?
그리고 원래 여자랑 남자랑
진정한 친구가 되려면
이런 생물학적 위기의 순간을
잘 넘겨야 해
그 말은 비로소 우리가
진짜 친구가 될 기회를 얻은 거라고
(미선) 나 안 필요해?
치아도 잇몸도 굉장히 깨끗합니다
다행히 환자분 구강 내에는
생물학적 위기가 안 보이는 것 같네요
(혜진) 표 쌤 스케일링
꼼꼼하게 해주세요
- (미선) 네
- (두식) 뭐야, 갑자기?
깨끗하다며?
(미선) 그래도 스케일링은
1년에 한 번씩은
꼭 받으셔야 해요
(두식) 아, 그러면
선생님, 저기, 나 살살 좀 해주셔
- (미선) 누우세요
- (두식) 네
아
- (미선) 누우세요
- (두식) 이거를 올려줘야지 이거를
[두식 쩝쩝거리는 소리]
아이, 바람에서도
왜 소독약 맛이 나냐
[갈매기 울음소리]
치과랑은 이거로 된 건가?
[휴대전화 벨소리]
네, 여보세요?
네, 맞는데요
(미선) 음~
[미선 한숨소리]
야
벽돌 씹니?
내 식욕 고취를 위해
좀 맛있게 먹어줄래?
맛있어
어떻게
홍 반장이랑은 얘기 좀 잘해 봤어?
내가 일부러 자리도 피해줬는데
아무렇지도 않게 그냥 친구로 지내재
음~
[휴대전화 진동음]
응?
진짜로 그럴 생각인가 본데?
[당황스러운 음악]
(혜진) 뭐야?
홍 반장이야?
(미선) 응
여자야 남자야, 이 사람?
여자지
[혜진 어이없는 웃음소리]
하, 참
(미선) 음~
(춘재) 저 새끼 저거...
홍 반장이 지금
어떤 여자와 공진항을 걷고 있다
예쁘다
[카메라 셔터음]
(윤경) 이번에는 바닷가에 출몰
(금철) 얌전히 걷고 있는 걸 봐서는
아직 나 잡아봐라를 시전할 단계까지
발전하지는 않은 듯
- (지원) 한반도?
- (두식) 한반도수로 라고 해
- (지원) 뒤집어져 있어서?
- (두식) 어, 이거
- (두식) 우리 동네에서 유명해
- (지원) 아이, 갖다 붙이기는 또
(남숙) 여기는 전망대
같이 서있기만 해도 케미랑 텐션이
장난 아님
아무래도 윤 선생은 새가 된 것 같음
[휴대전화 메신저 수신음]
아이
뭔 할 말들이 이렇게나 많아
아유, 지겨워
아오 지겨워, 아오 지겨워
[영국 한숨소리]
[의미심장한 음악]
[영국 놀라는 효과음]
(영국) 깜짝이야, 씨
너 언제부터 여기 있었냐?
5분 전부터 서있었는데요
아, 그, 그래?
(용훈) OVN 방송국에서
온 공문인데요
확인 좀 부탁드릴게요
(영국) 어, 그래
아, 얘네들은 또
무슨 노래자랑 끝나고
뭐를 하려고 그러는 거야, 응?
(용훈) 잘 모르겠고요
바빠서 이만
- (영국) 저기 반 주무관
- (용훈) 왜요?
15년 전에 선물받은 팔찌를
아직도 간직하고 있다는 건
도대체 무슨 뜻일까?
되게 마음에 들거나
엄청 튼튼한가 보죠
에이, 그런 거 말고
보통은
어떤 깊은 의미가 있어야
그러지 않나?
예를 들면 팔찌를 선물한 사람을
못 잊는다든가 그런 거 말이야
하여간 답정너, 답정너
[흥미진진한 음악]
(남숙) 현재 화정횟집
이동 중인 것으로 추정됨
여화정 특파원, 소식 전해주기를 바람
아오, 하루 종일 왜 이렇게
귀가 간지러워?
(감리) 도둑이죠?
- (성현) 아유, 할머니
- (감리) 도둑이니까 이러지
(성현) 아니, 아니
도둑이 아니라요, 저...
- (성현) 할머니, 잠시만요
- (두식) 감리 씨, 무슨 일이야?
- (감리) 네가 도둑이 아니라꼬
- (성현) 아이고, 아이고
- (감리) 야!
- (성현) 아이고!
[성현 아파하는 소리]
집에 이래 도둑이 들었잖가
(성현) 할머니 그게 아니라
오해세요, 오해, 오해
- (성현) 아이고, 아파라
- (감리) 내가 오해라꼬?
- (감리) 잉?
- (성현) 어?
- (두식) 어?
[성현 웃음소리]
[성현 어이없는 소리]
(감리) 잉?
- (성현) 그거 뭐예요?
- (감리) 에휴
[갈매기 울음소리]
(두식) 주거 침입, 폭행
뭐, 제3자가 보기에는
엄밀히 따지면 쌍방 과실이야
근데 그쪽이 좀 많, 많이 맞았으니까
합의의 의미로 할머니가 이 밥상을
제공하기로 했어
- (두식) 괜찮지?
- (성현) 아, 그럼요
제가 원인 제공을 했는데
이렇게 밥까지 차려주시고 감사합니다
아이고, 떠들기는 난중에 떠들고
얼른 저, 밥부터 잡숴요
- (두식) 네~
- (성현) 잘 먹겠습니다!
(감리) 저기 아한테 듣자니까
뭐, 뭐 하는 사람이라고?
- (감리) 뭐, 먹, 먹...
- (두식) 먹방
- (두식) 먹방, 먹방
- (감리) 어
[당황한 음악]
그거, 그거 하는 사람이라고?
예, 뭐, 비슷해요
별로 유명한 것 같지는 않아
맞은 데는
- (감리) 아프지 않소?
- (성현) 괜찮아요
그러게 왜 내를 놀래켜요
(감리) 아, 남의 집에 말도 없이 그냥
들어와 갖고 장생이 하나 떡 서있으니
내가 겁이 나서 그랬잖가
(성현) 아유, 죄송해요
제가 지나가다가 봤는데
집이 너무 예뻐서
지나칠 수가 없었어요
(감리) 아이고
늙은이 사는 집이 이쁘기는 뭐 이뻐
(성현) 아유, 아니에요, 진짜예요
[갈매기 울음소리]
제가 진짜 딱 상상하던 집이에요
소박하고 정겹고
시골 할머니 집이 있었으면
진짜 딱 이렇게 생겼을 것 같아요
아이고 장쟁이가 참 말을 이쁘게 하네
(두식) 저기, 이것 좀 한번 먹어봐
여기가 공진 최고 맛집이야
어때?
[성현 감격하는 숨소리]
진짜 맛있어요, 진짜!
[밝은 음악]
(성현) 와!
(감리) 장쟁이 둘이라 밥이 모지라겠다
내 더 가져올게
(두식) 아유
턱에 구멍 났어?
뭐를 이렇게 흘리고 먹어?
아, 원래 제가 좀 칠칠치 못해서
있어 봐, 잠만
잠깐만, 어디 있어? 어, 여기
(두식) 읏차
- (성현) 뭐... 아유
- (두식) 자, 턱받이
[성현 웃음소리]
아, 좋네요, 뭐
뽀송뽀송하고
- (성현) 드세요
- (두식) 어, 들어
어, 그래서 오늘 아예
숙소를 잡으셨다고?
(성현) 네, 파랑 게스트하우스?
(두식) 파랑, 아~ 거기
가는 길인데...
- (두식) 모르겠구나, 너
- (성현) 하아, 하하하
(두식) 자, 봐봐
자, 저쪽 사거리에서 우회전을 해
- (성현) 우회전
- (두식) 우회전 열 발자국 걸어가
(성현) 열 발자국...
(두식) 걸어가면 왼쪽에 복덕방 하나 있어
(성현) 복덕방
- (두식) 거기서 다시 물어봐
- (성현) 네?
지금 얘기해 줘도
어차피 못 찾아가잖아
아, 참, 하하
[성현 어이없는 소리]
(성현) 알겠습니다
뭐, 여하튼 오늘도
여러모로 감사합니다
(두식) 아이, 뭐
나 볼일 있어서 가볼 테니까
그럼 조심히 들어가셔
네, 갈게요
(성현) 이야~
(두식) 참 맑아, 사람이
[의심스러운 음악]
(두식) 우...
우회전!
우회...
아, 몰라, 나 못 봤어
아이...
아유
(미선) 나 오늘 늦으니까
먼저 저녁 먹어
선생님이 서비스로 백옥 주사 놔준대
그래
백설 공주처럼 뽀얘져서 와라
(미선) 아 참, 야, 네 친구
아까 새로 사귄 친구랑
전망대도 갔다던데
TMI 사절이야
끊어
[통화 종료음]
씨
아, 뭐 먹어!
이놈의 시골은 다 싫은데
배달 음식 폭이 좁은 게 제일 싫어
짜증 나, 진짜
- (혜진) 어머, 깜짝이야
- (주리) 아, 깜짝이야
누구세요?
[흥미진진한 음악]
(두식) 형, 아, 안 그래도
가는 길인데
뭘 또 마중을 나와
- (춘재) 두식아
- (두식) 어?
야, 두식아, 어떡하냐?
주리가 안 보인다
(두식) 형, 금방 들어오겠지, 뭐
(춘재) 아니야
돈통도 같이 없어졌어
- (두식) 어?
- (춘재) 아, 얘 어떡하지?
아이고, 미치겠네, 이거
하...
못 봤어?
(두식) 그... 나중에라도 보거나
하면 연락 주셔
예, 예, 예~
1,000원 2,000원씩
자꾸 없어지길래
내가 금고를 잠가놨더니
그거를 통째로 들고 갔다
아~ 오주리 그 무거운 걸
어떻게 들고 갔냐, 참~
(춘재) 지금이라도
경찰에 신고해야 해
[춘재 당황하는 소리]
(두식) 아, 아니~
하지 마, 아니야
등잔 밑이 어둡다고
분명히 공진 안에 있어
음~
[주리 흥얼거리는 소리]
너 영어 문제 물어보려고
온 거 아니지
밥 얻어먹으려고 온 거지?
[주리 멋쩍은 웃음소리]
(주리) 언니, 제가 모가지
먹어도 돼요?
먹어
(혜진) 너 오늘 굶었니?
네, 그럴 만한 사정이 좀 있어서
[주리 사레들린 소리]
천천히 먹어
물 좀요, 물, 흠
하...
- (주리) 음~
- (혜진) 하아
[혜진 아파하는 소리]
[유쾌한 음악]
(혜진) 아오, 뭐야, 이거?
아, 아파
- (혜진) 이게 뭐가 들어있는데
- (주리) 이거 아무것도 아니에요
- (주리) 아, 아, 아
- (혜진) 가만있어 봐
어머
이거 돈통이야?
너 이거 훔쳤어?
(주리) 훔치다니요
우리 아빠 가게 거인데
아무리 그래도...
야, 그것도 훔친 거지
에이, 우리 아빠 거라니까 그러네
- (혜진) 너 가출했니?
- (주리) 아...
[초인종 소리]
[도어락 작동음]
(혜진) 여기는 왜 왔어?
뭐, 치과 보러 온 건 아니고
혹시나 싶어서 그러는데
안에 주리 있어?
- (혜진) 왜, 왜, 왜?
- (두식) 더듬네?
잠깐 실례 좀 하자
- (혜진) 어...
- (두식) 오주리, 오주리!
일로 와, 오주리
너 여기 숨어있으면
내가 못 찾을 줄 알았어?
- (주리) 절대 모를 줄 알았는데
- (두식) 너 인마, 이 자식
[두식 아파하는 신음]
(주리) 아이고, 아프겠다, 아이고
[당황한 음악]
(두식) 아...
야
(두식) 너 인마, 너 아빠랑 삼촌이
얼마나 속 끓였는지 알아?
(주리) 몰라, 내가 알 게 뭐야
오호, 일로 오시겠다?
- (두식) 일로 와, 어?
- (주리) 싫어
- (두식) 좋은 말 할 때 일로 와
- (주리) 일로 와
(혜진) 아니 지금 남의 집에서
뭐 하는 거야?
- (주리) 뭐 하는 거야?
- (혜진) 술래잡기해?
치과 너는 애가 이 시간에
여기 와있으면
연락을 줘야 할 거 아니야?
집에서 걱정하는 사람 생각도 안 해?
아니, 그 불똥이 왜 나한테 튀어?
- (두식) 아니, 네가...
- (혜진) 나도 지금 왔어
(두식) 오주리, 너 일로 와
- (주리) 안 가
- (두식) 일로 와
- (주리) 일로 와
- (두식) 오라고 했지, 삼촌이
- (주리) 일로 오라고 언니 미안해
[문 소리]
(두식) 오주리 나와
[노크 소리]
- (두식) 나와
- (주리) 안 나가
(두식) 너 남의 집에서 이렇게
민폐 끼치고 있는 거 아니야
나와
(혜진) 민폐는 지금 홍 반장이
끼치고 있는 것 같은데?
- (두식) 뭐?
- (혜진) 주리 내 손님이야
불청객은 홍 반장이고
내가 오늘 데리고 있을 테니까
그만 가줘
(두식) 무슨 소리 하는 거야
지금 형이 기다리는데
내가 사장님한테 전화할게
(혜진) 주리야, 아빠 번호 불러
- (두식) 말하지 마
- (주리) 아, 조용히 해
010-0247-8359요
뭐야, 지금
[통화 연결음]
(두식) 뭐 하자는 건데?
(춘재) 네, 여보세요?
(혜진) 오늘 주리
제가 데리고 있겠습니다
(춘재) 여보... 누, 누구세요?
[통화 종료음]
(혜진) 보호자 연락했고
동성 어른이고
신원 확실하고
왜?
뭐 더 필요한 거 있어?
(두식) 오주리
너 내일은 꼭 집에 들어와라
(주리) 내일은 꼭 집에 들어와라
(두식) 이게 끝까지
삼촌 놀리고 있어
아빠가 걱정해, 인마
실례 많았다
[문 소리]
(주리) 아, 어지러워
언니 삼촌 진짜 갔어요?
- (혜진) 어
- (주리) 아싸, 언니, 땡큐
[도어락 작동음]
제가 민 건 진짜 미안한데
나 방금 앞에서 홍 반장 만났...
너 누구야?
(주리) 왜 반말해요?
(미선) 누구세요?
(주리) 오주리인데 누구세요?
(미선) 나는 표미선이라고 하는데
누구야?
아니, 대체 무슨 생각인 거야?
[휴대전화 벨소리]
- (두식) 어, 형
- (춘재) 두식아!
두식아 주리가
주리가 어떤 미친 여자한테
납치된 것 같아!
(두식) 하
[발랄한 음악]
(혜진) 네, 여기서 잘 재우고
내일 아침에 데려갈게요
네, 너무 걱정하지 마세요
네
[통화 종료음]
(주리) 아빠가 뭐래요?
너 내일 오면 죽었대
- (주리) 아...
- (혜진) 얼른 자
(주리) 네
(혜진) 잘 자
(주리) 네, 언니도요
아유, 아유
[혜진 놀란 숨소리]
(혜진) 오~
제법이네?
음
[휴대전화 메신저 수신음]
(춘재) 선생님
다시 한번 우리 주리 잘 부탁드려요
(혜진) 네, 걱정 마세요
[휴대전화 메신저 수신음]
[밝은 음악]
(춘재) 죄송한데 주리 세수는 했죠?
애가 어릴 때부터 아토피가 있어서
로션 꼭 발라야 하거든요
(혜진) 네, 로션 잘 발랐어요
[휴대전화 메신저 수신음]
(춘재) 선생님이 어련히 알아서
잘해 주셨겠지만 양치질도 좀
꼭 시켜주세요
[휴대전화 메신저 수신음]
(춘재) 애가 천방지축이어도
잠자리에 예민해요
혹시 잠 안 온다고 하면
따뜻한 우유에다가
설탕 한 스푼 타서 주세요
[문 소리]
(주리) 언니
저 잠이 안 와요
하
(혜진) 얼른 마시고 자
(주리) 네
오, 따뜻하다
참
방에 있는 사진 속 여자애
언니예요?
(혜진) 어
(주리) 언니 살짝 역변하셨네요
그렇죠?
야
참, 하아
모든 생명체는 다
어릴 때가 예쁜 거야
언니도 엄마 돌아가시고
아빠만 있다면서요?
소문 한번 빠르네?
언니는 엄마 기억 많이 나요?
제법 나지
근데 너무 어렸을 때라
주로 아팠던 모습밖에 기억이 없어
그래도 언니는 엄마 기억이라도 나네요
우리 엄마는 나 태어나고
금방 돌아가셔서
사진으로밖에 못 봤는데
[감성적인 음악]
아, 그래?
(주리) 그래서 나 어릴 때
우리 할머니가 그랬대요
내가 아빠 신세 망쳤다고
우리 아빠 엄청 화내고
그 뒤로 할머니랑
명절 때밖에 안 봐요
나 엄청 생각하는 거는 아는데
그래도 좀 답답해요
짜증 나고
그러니까 이거죠
아빠는 딱 아빠만 하면 되는데
뭔가 엄마까지 하려는 느낌
[혜진 웃음소리]
언니 뭔지 알아요?
나 너무 알 것 같아
(주리) 언니
저 오늘 왜 받아줬어요?
그냥
옛날 생각이 났어
나도 너 같은 적이 있었거든
나 같은 적이면...
대박, 언니도 가출한 적 있어요?
왜?
고등학교 때
(혜진) 학교 땡땡이치고
터미널 가서 버스 타고
바다를 갔어
[주리 놀란 숨소리]
(주리) 와~ 장거리
역시 스케일이 달라
근데 왜요?
우리 아빠한테
여자 친구가 생겼었거든
(주리) 헐!
언니, 그게 이유예요?
와, 이 언니 생각보다 꽉 막혔네?
봐봐요, 나는 우리 아빠가
다른 여자 만난다?
딱 그러면 바로 팍팍 밀어줄 텐데
어?
불쌍하잖아요
평생 죽은 사람 그리워하면서 사는 거
야
네가 나보다 낫다
(혜진) 아니, 이렇게 어른스러운데
왜 집을 나오셨을까?
(주리) 음... 흐음
그야, 아빠가 교정을 안 시켜주니까
그러니까 선생님이 우리 아빠한테
잘 좀 얘기해 주면 안 돼요, 네?
야
너 덧니 너무 귀여운데
왜 교정을 하려고 그래?
그건, 그냥 모든 사람들이 그렇듯
저도 예뻐지고 싶어서요
언니도 그 마음 알잖아요
(주리) 안 그래요?
그거는 교정만으로 안 될 것 같다
와...
언니, 팩폭을 너무 심하게
날리는 거 아니에요?
(주리) 마상
(혜진) 마상?
야
빨리 마시고 자
언니 일해야 해
선생님
근데 뭐 지인 할인 그런 거 없어요?
- (혜진) 얼른 자, 빨리 가서 자
- (주리) 네
에잇
안녕히 주무세요
아, 잠깐만
지인 할인...
네, 안녕히 주무세요
[문 소리]
[슬픈 음악]
[두식 한숨소리]
(두식) 이 형은 꼭 좋은 술을
혼자 먹더라?
형
[춘재 울음소리]
하
(두식) 울어?
울기는 누가 울어, 인마
아이, 씨
(춘재) 이놈의 지지배 내가...
들어오기만 해봐
내가 머리를 그냥 빡빡 밀어버릴 거야
(두식) 아이고, 행여나
잘도 그러겠다, 어?
주리 이마에 난 잔털이
곱슬곱슬한 게 그렇게 예쁘다며
그래, 내가 이뻐서 너무 오냐오냐했다
금고 도둑을 키웠다, 내가
배포가 큰 게 형은 안 닮았어
형수 쪽인가?
- (춘재) 치
- (두식) 히히히
(춘재) 아오, 정말 쟤
어쩌려고 저러는지
걱정돼 죽겠다
아니, 내가 천년만년 살 것도 아니고
나중에 나 없이도 잘 살려면
대학 정도는 나와야 하잖아
그래서 요즘
부쩍 잔소리가 늘은 거야?
교정도 그래
야, 나도 다 알아봤지
애가 그렇게 하고 싶다 그러는데
근데?
아니, 뭐 생니를 몇 개씩
(춘재) 뽑는다고 그러더라고
어디 넘어져서 무릎만 까져도
내가 가슴이 철렁하는데
얘, 그 발치하다가
잘못되면 어떡하니?
아유 주리는 좋겠다
이런 아빠도 있고
엄마, 아빠 없는 사람은
어디 서러워서 살겠나
(춘재) 자식아, 인마, 너 인마
인마, 너는 그래도
너 잘 컸어
세상천지에 인마, 너같이
근사한 놈이 어디 있냐?
(두식) 아, 뭐야?
취했어?
두식아
너 윤 선생님 한번 잘 만나 봐
에이, 아니야, 우리 그런 사이
행여나 치과한테 같은 소리 하지 마라
바로 단골 잃는다
그럼 인마, 좀 누구라도 만나
만나서 너도 좀 기대
(춘재) 맨날 남의 넋두리나 들어주고
너, 이씨
그 네 속의 거
그거 누구한테 털어놓냐
그런 거 없어
(두식) 아이, 이 술 다 마셨네
나 잔 갖고 올게
그거 한 방울도 손만 댔단 봐
내가, 다 내가 마실 거야
에휴, 자식, 저거
후...
[감성적인 음악]
아, 술이, 아...
엄청 세네
[두식 헛기침 소리]
(주리) 앗!
잘못했습니다
앞으로는 다시는 안 그러겠습니다
그러니까 시켜줘, 교정
응, 응, 응?
- (주리) 응?
- (춘재) 싫어
(춘재) 너 괘씸해서
더 안 돼, 어?
너 얻어 내고 싶은 거 있을 때마다
너 이러는 거
아빠 진짜 더는 안 봐줘
아, 진짜 싫어
아빠 진짜 짜증 나
어, 그리고 야, 나도 너...
(춘재) 저 지지배 저거... 하아
죄송합니다, 네
어제 정말 감사했습니다
[혜진 멋쩍은 웃음소리]
아니에요
쟤가 원래 저 정도까지는 아닌데
아이, 진짜 이게...
딸 키우는 게
쉽지가 않네요
저기, 주제넘은 말씀일지 모르겠는데
주리 어린애 아니에요
- (춘재) 네?
- (혜진) 물론 애는 애죠
근데 하나부터 열까지
아빠 손이 필요한 어린애는 아니라고요
(혜진) 자기만의 세상도 생기고
자기만의 시간도 중요하고
그냥 그거를 좀 인정해 주시면
어떨까 싶어서
아... 네
(혜진) 아, 그리고 주리 그렇게
생각 없지 않아요
벌써 꿈도 찾은 것 같아요
아, 그림 그린 거 보셨어요?
- (혜진) 여기 이거, 주리 거
- (춘재) 주리가 그림을 그려요?
(춘재) 아니, 이걸 주리가...
(혜진) 네, 주리가 그린 거예요
이, 이게 주리가 그린 거...
- (주리) 아빠가 치웠어?
- (춘재) 어?
[유쾌한 음악]
내 DOS 브로마이드랑 굿즈들
(주리) 아빠가 치웠냐고!
버렸어, 아빠가 버렸어
(춘재) 너 쓸데없는 데
정신 팔려서
헬렐레하고 다니는 거
아빠가 꼴 보기 싫어서
- (춘재) 아빠가 다 갖다 버렸어
- (주리) 아빠, 그거를 왜 버려!
내 건데 왜 치워!
아빠가 왜 버리냐고!
- (주리) 다, 굿즈인데
- (혜진) 아휴
역시 남 일에는 참견하는 게 아니야
하...
허
(혜진) 아후
(미선) 어머
홍 반장 오늘도 만나나 보네?
[즐거운 음악]
그런가 보네
(혜진) 나 슈퍼에 좀
잠깐 들렀다 갈게
(윤경) 어서 오세요
(혜진) 안녕하세요
저 이거
계산해 주세요
아휴, 이거를 다요?
- (혜진) 네
- (윤경) 아이고, 하아
소시지 되게 좋아하시나 보다
그냥 뭐, 간식이에요
옛날에는 주식이었지만
(윤경) 그러시구나
(TV 속) 지피, 지피
우리 지 PD님
아 오늘은 최초의 맛
어디로 갑니까?
(성현) 안녕하세요
어서 오세요
(성현) 저 혹시 소시지 없나요?
(윤경) 그게 아까 누가
다 사 가서요
(성현) 아이...
이게 저 말고도 좋아하는 사람이
많은가 보네요?
- (윤경) 네
- (성현) 다음에 다시 올게요
많이 파세요
(윤경) 안녕히 가세요
(성현) 네
아유, 어째 낯이 익네?
(윤경) 공진 사람은 아닌 것 같고
아오, 어디서 봤더라?
(TV 속) 의금부가 지역 이름이에요?
지역 이름이 아니고
의정부 아니고?
그 의금부와 설렁탕
떠오르는 거 없습니까?
전혀
[밝은음악]
(성현) 하
[카메라 셔터음]
여기도 치과가 있네
치
- (미선) 문어덮밥?
- (혜진) 어
이 앞에 문어덮밥 진짜 맛있다
- (미선) 아, 그래?
- (혜진) 응
(미선) 맛있겠다
(남숙) 오빠, 주리는 어떻게 하고
혼자 왔어?
(춘재) 우리 냉전 중이야
3차 대전 발발이 지금 코앞이다, 야
초희 네가 반상회 참석하니까
공진에 이사 온 거 진짜 실감 난다
[초희 웃음소리]
(초희) 네, 저도요
언니, 몸은 좀 괜찮으세요?
(화정) 어
아무렇지도 않아
걱정해 줘서 고맙다
(미선) 아, 안녕하세요?
(다 같이) 안녕하세요?
- (화정) 치과 선생
- (영국) 안녕하세요?
[사람들 말 소리]
(영국) 이쪽으로
(미선) 아, 이게 자리가 비었네?
- (금철) 어디요?
- (남숙) 자리가 비어?
(미선) 여기, 여기 자리...
여기, 조금만 저기로
(두식) 아우, 좁게 왜 이래?
[두식 어이없는 소리]
(미선) 아이고, 아이고
아이고, 앉았다
[미선 웃음소리]
(화정) 오늘 반상회 시작하기 전에
동 차원에서 공지할 게 있답니다
장 동장님
(영국) 안녕하십니까?
공진동 동장 장영국입니다
(감리) 편히 해라, 편히
괜히 쓸데없는 데다 힘주지 말고
[다 같이 웃음소리]
(영국) 저기, 2주 뒤에
등대가요제 있는 거
다들 아시죠?
그, 올해도 참가들 많이 해주시고
신청서 나눠드릴 테니까
주민센터에다 다 내주세요
- (함께) 네
- (맏이) 아이고
(영국) 아~
그, 작년까지는 저희가 입상을 하면
지역 상품권을 드렸는데요
올해는 상금이 있습니다
1등 300만 원!
[다 같이 놀란소리]
(숙자) 돈으로 준다고?
(영국) 현찰 박치기로다, 그냥
2등 100, 3등 50
(남숙) 어머, 어머!
[웅성거리는 소리]
- (춘재) 아무나 나갈 수 있나?
- (영국) 그러니까 많이들
참가자... 아니
그냥 바쁘신 분들은 하지 마시고
하실 분들만 하세요
네, 나눠 드릴게요
(미선) 최 순경님
가요제 안 나가요?
네, 저는 안 나갑니다
어머, 왜 한번 나가보지
- (은철) 아니요, 저는...
- (맏이) 홍 반장 한번 나가 봐
노래 잘하장가
그때 했던 거 그거 한번 불러재끼 봐
(금철) 그래
윤 선생님이랑 둘이 나가면 되겠네
듀엣으로다가
[금철 웃음소리]
(두식) 이씨, 쓸데없는 소리 한다
(남숙) 아우, 너는 사람 민망하게
이렇게 애가 눈치가 없어?
아참, 이렇게 둘이 멀찌감치
떨어져 앉은 거 보면 몰라?
둘 사이가 진짜 끝났다는 거잖아
(두식) 에이, 참
아니, 끝나기를 뭘 끝나요!
(혜진) 아예 시작을 안 했는데
저랑 홍 반장 아무 사이도 아니에요
자꾸 이렇게 말도 안 되는
루머 유포하시면
저 가만히 안 있어요
아니...
[다 같이 난감한 소리]
[춘재 헛기침 소리]
먼저 일어나 보겠습니다
(미선) 혜진아
- (금철) 화났어?
- (두식) 보라 엄마
나 잠깐만
(남숙) 친해 보였는데
떨어져 앉아서...
[웅성거리는 소리]
(두식) 그러려니 해라
심심한 양반들이
그냥 재미 삼아서 하는 거야
(혜진) 내가 왜
남의 재밋거리가 되어야 해?
나 기분 나빠
굉장히 불쾌해
(두식) 사실만 아니면 됐지
뭘 그렇게 과민 반응을 하냐?
우리 둥글둥글하게 좀 살자
친구로서 충고하는 거야
누가 내 친구야?
어?
(혜진) 아니, 요새
나랑 좀 엮였다고
진짜 나랑 뭐라도 되는 줄 아나 본데
나 아무하고나 친구 안 해
아무나?
(혜진) 이렇게 된 거
다 얘기할게
나 홍 반장 좀 피곤해
자꾸 소문나는 것도 싫고
[감성적인 음악]
더는 얽히고 싶지 않아
도와준 거는 고마운데
앞으로 선 좀 지켜줬으면 좋겠어
하
나 너 좀 변한 줄 알았는데
(두식) 내가 착각했네
가져가라, 이거
[유쾌한 음악]
아하~
(기계음) 전원이 켜졌습니다
- (기계음) 블루투스 모드입니다
- (금철) 아~ 아
형님 우리 다 같이
노래 자랑 나갑시다
(숙자) 내가 무대 체질이잖아
멍석만 깔아주면 날아다녀
(감리) 아, 그, 시끄러워!
너는 그, 저 쓸데없는 일들
참 잘 벌인다니
맏이 형님, 그럼 우리 둘이 나갑시다
(숙자) 상금 나눠줄게
응?
[춘재 기침소리]
(춘재) 어우, 어우, 감기가
오빠
- (춘재) 누구세요?
- (남숙) 남숙이야
잠깐만
어?
어머, 맞네, 이 오빠
(남숙) 세상에~ 안녕하세요?
아이, 설마
가요제 지원서 내러 온 거 아니지?
(춘재) 아이, 그게 무슨 소리야
(남숙) 어머, 야라
진짜네, 이 오빠?
아니, 오빠가 이런 데
끼는 거 반칙이지
어디 프로가
아마추어 노는 데 끼려고 그래?
(춘재) 너 목소리
너무 큰 거 아니니 지금?
너무 커? 어, 미안해
설마 노래 자랑 상금이 탐나서
막 내러 온 거 아니지?
[남숙 웃음소리]
(춘재) 남숙아
너는 왜 아무 데나 다 있니
남숙아?
(남숙) 그러니까
(춘재) 우리 마을의 주인공이야
(남숙) 동네 사람들!
가요 톱10에서 2위까지 한
[춘재 탄성]
가수 오윤 님이
[춘재 당황한 소리]
등대가요제에 지원하신답니다!
이게 말이 됩니까?
(춘재) 남숙아
(남숙) 오... 어, 히히히
제가 정리했어요
- (남숙) 저 접수하려고요
- (용훈) 네
(주리) 32만 원...
(춘재) 아이고, 참
아이고
[신나는 음악]
(미선) 가자
(혜진) 아우, 싫어
누가 촌스럽게 요즘
노래 자랑 같은 거를 본다고
[혜진 싫은소리]
(미선) 아니, 야!
내가 진짜 여기 노래 들으러 왔겠냐?
여기를 와야 최은철이를
볼 거 아니야?
(혜진) 아이고, 참
(미선) 진짜
(미선) 어? 홍 반장님!
- (미선) 오, 안녕하세요?
- (두식) 어
그, 최 순경님 못 봤어요?
아, 은철이 지금 주차장 쪽에서
교통 정리 중일건데?
(미선) 아니 오늘
비번이라고 했는데? 왜요?
아, 그 앞에서 접촉 사고 나서
난리 나는 바람에
(두식) 시작 전에
올 수 있으려나 모르겠네
기다려 봐
아, 네
(혜진) 하
참
흠
[즐거운 음악]
[반기는 소리]
(영국) 어, 초희야! 여기, 여기
(남숙) 아우, 여기 자리 있어
여기 화정이 자리야
(영국) 뭔 소리야?
내가 아까부터 여기...
어?
이게...
- (남숙) 어?
- (화정) 됐어
나 그 옆에 앉으면 돼
언니
(남숙) 아우 저거는
자기 신경 써준 거도 모르고
아우
- (영국) 앉아, 앉아
- (남숙) 앉아
(혜진) 근데 지방 축제에 원래 이렇게
카메라가 많나?
(남숙) 작년에는
이렇게까지는 안 많았어
응~
(윤경) 상금을 걸어 그런가?
올해는 좀 다르네요
[윤경 동의하는 소리]
(남숙) 그렇지?
(사회자) 안녕하십니까?
등대가요제 MC를 맡은
개그맨 양승원입니다
- (사회자) 반갑습니다
- (숙자) 어머
양승원이다, 양승원!
(맏이) 어?
(감리) 야야라, 저, 저, 저이는
저, 대회전에 나오는 사람 아니나?
(맏이) 어, 맞아요, 맞아
노래 자랑을 시작하기에 앞서
축하 무대가 준비되었는데요
(사회자) 청호시 공진동의 자랑이죠
가수 오윤입니다
[사람들 환호성]
(춘재) 안녕하십니까?
아우
저 오빠 결국에 나왔네, 나왔어
아우, 참
(춘재) 바다가 좋아서
이 공진에 정착하게 된
이 공진의 가수
- (춘재) 제가 누굽니까?
- (함께) 춘재!
(춘재) 제가 누굽니까?
(함께) 오윤!
예!
오윤입니다!
[신나는 음악]
주리야, 사랑한다!
(춘재) 아!
♪ 밤이 참 춥다~ ♪
♪ 이 밤이 싫다~ ♪
[남숙 웃음소리]
♪ 나 같은 이 도시 가로등 하나 ♪
♪ 그녀는 없다~ ♪
♪ 또다시 못 올 그녀~ ♪
♪ 남은 건 빈자리에 웃음소리뿐~ ♪
♪ 불타는 이 가슴을
주체할 수 없어~ ♪
♪ 잠 못 드는 달밤에
체조해 봐도~ ♪
♪ 몰아치는 인생의 바람만이~ ♪
♪ 하염없이 나를 울리네~ ♪
♪ 아무리 기다려도~ ♪
♪ 또다시 못 올 그녀~ ♪
♪ 남은 건 빈자리에 웃음소리뿐~ ♪
[사람들 환호성]
사랑합니다, 여러분!
- (남숙) 오빠!
- (춘재) 오윤입니다!
주리야!
아빠다!
[춘재 노래소리]
(주리) 헐, 뭐야?
갑자기 오늘 게릴라 라이브를 한다고?
아, 그전에 끝나겠지?
(두식) 오, 주리!
- (두식) 너도 나가냐?
- (주리) 나한테 관심 갖지 마
[춘재 노래소리-계속]
(두식) 틀리지나 마라
(금철) ♪ 다 포기하지 마~ ♪
[사람들 환호성]
(윤경) 진짜 하지 마라, 진짜 하지마
(남숙) 어우, 야, 너무 잘한다
(금철) ♪ 이제껏
구겨진 생활 속에 지쳐서~ ♪
♪ 다시금 널 찾아~ ♪
(윤경) 밥풀아, 귀 막아
(금철) ♪ 달려가
내 몸을 너에게 안길 거야~ ♪
♪ 쉽게 지나치지 못하겠지~ ♪
[사람들 환호성]
♪ 조금씩 더 크게
네 이름 부를 거야~ ♪
♪ 이렇게 더 사랑하는 너를~ ♪
[사람들 환호성-계속]
(남숙) 저 짜장면집 하고 있는
조남숙이에요~
잘 부탁드립니다
[사람들 환호성]
(남숙) ♪ 솨, 솨~ ♪
- (남숙) ♪ 잔인한 여자라~ ♪
- (감리) 아이고
- (화정) 에잇, 막아
- (남숙) ♪ 나를 욕하지는 마~ ♪
♪ 잠시 너를 위해~ ♪
- (남숙) ♪ 이별을 택한 거야 ♪
- (화정) 아이...
(남숙) ♪ 사랑해~ ♪
(화정) 아유, 조남숙
(남숙) 감사합니다!
[아이 울음소리]
박수...
아우, 나 다시 할래요
이거 키를 잘못 잡아준 것 같아
내가 비 샤프로 해달라 그랬는데
(맏이, 숙자) ♪ 오징어
새우 멸치야~ ♪
♪ 주꾸미 꼴뚜기 상어 거북이~ ♪
♪ 너희는 바다에서 태어나~ ♪
♪ 무슨 생각 하며 살고 있니~ ♪
♪ 좋아 좋아 좋아 좋아
웃으며 살자~ ♪
♪ 그래 그래 그래 그래
가사가... 가사가 뭐지?
야, 이 잡것아!
- (숙자) 가사가...
- (맏이) 너 가사 잊어버렸냐?
- (숙자) 아, 그럴 수도 있지!
- (맏이) 어매
창피해서 어떡하냐, 이거!
(숙자) 누가 잊고 싶어서 잊었어?
(영국) 야, 잘라!
야!
[바뀌는 반주 소리]
[사람들 환호성]
[춘재 웃음소리]
(춘재) 아유, 귀여워, 어떡해
(두식) 치과, 잠깐 나 좀 봐
나랑 잠깐 어디 좀 가
(혜진) 어디를?
(두식) 아니, 급해, 얼른
(혜진) 아, 왜 또 이래!
누가 좀 다쳤어
[감리 노래소리]
빨리
(감리) ♪ 소중한 사람인지~ ♪
♪ 당신은 나의~ ♪
♪ 영원한 사랑~ ♪
♪ 사랑해요~ ♪
♪ 왜 이리 눈물이~ ♪
♪ 날까요~ ♪
[사람들 환호성]
(두식) 하
춤추다가 발목을 삐었대 좀 봐줘
(혜진) 아, 난 치과의사지
정형외과 쪽은 모르지
(두식) 아, 나보다 나을 거 아니야
오주리, 어느 쪽이야?
(주리) 어? 어, 왼쪽
[주리 아파하는 소리]
- (주리) 아파요
- (혜진) 아파?
(주리) 네
너무 많이 부었는데?
(혜진) 일단 병원부터 가자
싫어요, 안 가요
(두식) 무대에 서야 한대
이 상태로 춤을 추겠다잖아
(혜진) 아니, 제대로 걷지도
못할 것 같은데?
(주리) 저 가요제 나가서
1등 해야 해요
상금 받아서 꼭 덧니 교정할 거예요
- (혜진) 어?
- (두식) 얀마
네 덧니가 어때서? 귀엽기만 하구먼
삼촌도 아빠도 그 소리 좀 그만해!
난 싫어! 이거 진짜 극혐이라고!
극혐? 아유!
(혜진) 정 하고 싶으면
나중에 하자
지금은 아니야
일단 병원부터 가고...
안 돼요, 안 돼요
저 지금 해야 해요
아니, 뭐가 그렇게 급해?
이렇게 무리하는 이유가 있어?
좋아하는 남자애가 있는데
걔 앞에서 못 웃겠단 말이에요
(주리) 웃으면 덧니부터 보이니까
자꾸 가리게 되고
자존감도 떨어지고
그러다 걔가 다른 애
좋아하면 어떡해요?
그러니까 저 빨리 교정해야
한다니까요, 언니, 네?
- (주리) 제발요
- (사회자) 다음 참가자는 청진중학교
- (사회자) 1학년 오주리!
- (주리) 짜증나게 왜 지금이야
[사람들 환호성]
야 지금, 지금
주리라 그러지 않았어?
(남숙) 그러게?
주리도 나오나 봐, 어머, 어머
(화정) 어, 어?
- (춘재) 주리야! 주리, 야!
- (남숙) 근데 애가...
(춘재) 야, 쟤 왜 다리 왜 저래?
주리야, 너...
다리 왜 그래?
주리야! 주리야, 다리...
(사회자) 오주리 씨의 무대를
시작합니다!
(주리) ♪ 눈물 흘려
핸들 돌려~ ♪
♪ 지금 너에게로 달려가는 중~ ♪
♪ 마음에 걸려~ ♪
♪ 체한 듯 막혀~ ♪
주리야, 주리야, 야, 내려와!
(춘재) 내려와! 주리...
(혜진) 저, 잠시만요
처음부터 다시 갈게요
[박진감 넘치는 음악]
언니?
삼촌?
- (두식) 어이
- (혜진) 1등 하자
언니 2등 싫어해
(두식) 주리야, 앉아
(춘재) 두식아!
둘이, 주, 주리 왜 그러니?
[춘재 당황한 숨소리]
(함께) 어우, 정말
(화정) 춘재 오빠 일어나
- (혜진) 홍 반장, 이 춤 알아?
- (두식) 아니, 몰라
(혜진) 근데 왜 올라왔어?
빨리 내려가
쪽팔림도 나누면 반이 될까 싶어서
(두식) 그리고 이런 무대는
어차피 실력보다는
흥으로 승부하는 거야
주리 파이팅
(주리) ♪ 눈물 흘려 핸들 돌려 ♪
♪ 지금 너에게로 달려가는 중~ ♪
[주리 노래소리]
쟤 지금 뭐 하니?
(주리) ♪ 맘에 걸려
체한 듯 막혀~ ♪
♪ 받지 않는 전화를 걸어~ ♪
♪ 아름다운
Northern light~ ♪
[주리 노래소리-계속]
뭐야?
처음부터 같이 준비한 건가?
(윤경) 모르죠
근데 윤 선생님은
못 추는 거예요, 잘 추는 거예요?
아니, 열심히는 하는 것 같은데
뭔가 저기
좀 삐, 삐거덕거리는 느낌이
(남숙) 없지 않아 있네
[남숙 웃음소리]
참, 나
홍 반장도 못하는 게 있었네
(주리) ♪ Hurry up
오늘 밤 ♪
♪ 돌아와 줘
Just a feeling~ ♪
♪ Can you feeling~ ♪
♪ in my heart heart ♪
- (주리) ♪ 흔들어~ ♪
- (춘재) 이야!
♪ Hurry up, 오늘 밤~ ♪
♪ 돌아와 줘
Just a feeling~ ♪
♪ Can you feeling~ ♪
♪ in my heart
heart heart~ ♪
♪ 저 하늘의 뜻
내 운명에 나는~ ♪
♪ 피할 수가 없어~ ♪
♪ please turn around ♪
[사람들 환호성]
[주리 거친 숨소리]
와!
- (화정) 어우, 저 팔불출, 어우
- (춘재) 주리야, 아빠!
[두식 거친 숨소리]
(감리) 아이고, 참 잘했다
우리 두식이
못하는 게 뭐 있다니
[혜진 거친 숨소리]
안 엮일 거라더니
코가 꿰었네
치
[사람들 환호성]
[혜진 거친 숨소리]
(두식) 거기 앉아
(혜진) 어우, 어떡해
[보라 인사하는 소리]
내 사회적 평판이랑 내 이미지
애초에 그런 게 있었나?
이게 다 홍 반장 때문이야
와, 누가 보면 내가 일부러
갖다 꽂은 줄 알겠다
(두식) 제 발로 올라가 놓고서는
그렇게 남 탓하고 싶냐, 참
- (혜진) 짜증 나
- (두식) 또 저러네
(주리) 대박 근데 언니
아까 반응 봤어요?
우리 진짜 1등 할 것 같아요
(같이) 어떡해
난 2등은 안 해
1등, 1등
(보라) ♪ 꼭 안아 줄래요~ ♪
♪ 우리 친구 아픈 마음을~ ♪
♪ 내가 속상할 때~ ♪
♪ 누군가가 그랬던 것처럼~ ♪
♪ 친구의 잘못은~ ♪
♪ 따뜻한 용서로 안아주고~ ♪
[보라 노래소리]
(금철) 여보
쟤 우리 딸 보라 맞아?
(윤경) 그러게
(감리) 아이고
공진의 진짜 가수는 마
여기 있었다니
♪ 어떡할까~ ♪
♪ 사랑으로 사랑으로~ ♪
♪ 안아 줄래요~ ♪
♪ 꼭 안아 줄래요~ ♪
♪ 따뜻한 마음으로~ ♪
♪ 꼭 안아 주세요~ ♪
♪ 포근한 마음으로~ ♪
♪ 행복 꽃이 활짝~ ♪
♪ 우리들 마음에 피어나길~ ♪
♪ 꼭 안아 줄래요~ ♪
♪ 내 친구를~ ♪
[사람들 환호성]
[발랄한 음악]
(금철) 잘했어!
(사회자) 자, 오늘 영예의 1등은
최! 보! 라!
(함께) 와!
(윤경) 아유, 장하다, 우리 딸
아니, 그렇게 노래를 잘하면서
어떻게 엄마한테 한 번도
안 불러줬어
(금철) 보라야, 보라야
보라야, 보라 상금이랑
아빠 상금이랑 바꿀까?
- (윤경) 말도 안 되는 소리
- (금철) 아, 아...
(윤경) 보라야, 엄마한테 맡겨
어, 알겠지?
- (윤경) 당신도
- (금철) 알았어
(보라) 이준, 나 잘했어?
응, 잘했어!
우리 뽑기 하러 가자
나 300만 원 있어!
- (윤경) 최보라!
- (금철) 같이 가, 어?
같이 가자, 아이
(두식) 보라가 노래를
저렇게 잘하는 줄 몰랐네
이 100만 원 나 줘
- (두식) 어?
- (주리) 에?
그런 게 어디 있어요?
언니, 엔빵 해야죠
- (혜진) 안 돼, 나 줘
- (주리) 아, 싫어요
(두식) 아이, 치과, 너는 지금
애 코 묻은 돈을 뺏고 싶냐?
주리야, 삼촌은 필요 없어
내 몫까지 너 다 가져, 응
- (혜진) 아니, 나 줘
- (주리) 아, 싫어요
- (두식) 아이, 치과, 뭐 하냐
- (혜진) 아, 내놔
(두식) 아이, 치과
이것만 받고
내가 교정해 줄 테니까
- (주리) 네?
- (두식) 어?
(혜진) 교정 내가 해준다고
공짜로 해주는 거 아니야
이건 선금이고
미래의 너한테 후불로 받을게
돈 안 떼먹으려면
- (혜진) 잘 커라
- (주리) 헐, 언니
(사회자) 기다려 주셔서 감사합니다
이제 사진 찍을게요
이거 잠깐 빌려줄게
(함께) 김치~
[카메라 셔터음]
- (주리) 아, 아...
- (두식) 아유, 조심조심
오쭈리, 너 인마
[아이들 말 소리]
이 와중에도 핸드폰 보고 싶냐?
(주리) 오늘 DOS 게릴라
라이브 있단 말이야
아, 시간 다 됐는데
(두식) 어, 야, 야, 야, 넘어져
- (춘재) 주리야!
- (주리) 어우, 헉
(두식) 아니, 아빠를 보고 저렇게 놀라
(사회자) 마지막으로 깜짝 이벤트가
준비되어 있다고 하는데요
- (두식) 어?
- (혜진) 허억!
(두식) 지금 지나가는 사람들...
[혜진 놀란 숨소리]
(혜진) 주, 주...
(춘재) 얘는 나랑 말을 안 해
쳐다도 안 봐
(준) 둘, 셋
(함께) 안녕하세요?
가요계의 핵심 운영체제 DOS입니다!
[주리 놀란 숨소리]
[DOS 노래 소리]
[사람들 환호성]
[DOS 노래 소리-계속]
헐
(춘재) 야, 쟤 도스
(감리) 아이, 저, 저그
저 아들이 다 누구나?
(맏이) 몰러
저 다 처음 보는 장정이들이요
(숙자) 어?
뭐라 그러더라?
DOS!
(화정) 쟤들이 DOS야?
주리가 죽고 못 살만하네
(혜진) DOS!
- (춘재) 아빠 나올 때 찍었어?
- (주리) 아니, 안 찍었어
(함께) DOS!
♪ Feeling~ ♪
(관객들) Heart, heart!
어우, 어쩜 애들이 저렇게
다 이쁘게 생겼어?
(윤경) 그러게요, 태교에 좋겠어요
밥풀아, 잘 봐둬, 어?
제가 이거 파일 보내드릴게요
(윤경) 고마워요
뭐가?
[주리 흐느끼는 소리]
(관객들) Just a feeling!
- (두식) DOS!
- (관객들) 오빠, 너무 멋있어요!
(함께) DOS!
(주리) 어떡해! 얼굴 봐, 얼굴 봐
저 엔딩 봐, 엔딩 봐
어떡해 어...
[통화 연결음]
(혜진) 아니, 얘는 전화도 안 받고
대체 어디 간 거야?
[통화 종료음]
(혜진) 아... 아파
아프다
[두식 목 가다듬는 소리]
(두식) 오지랖은
불치병이라고 그러던데, 누가
아주 귀찮고 불편한 거라고
사람들한테 재밋거리가 되는 것도
싫다고 했는데 또 누가
혹시 좌우명이 언행불일치야?
말과 행동이 지나치게 다른데?
(혜진) 나 간다
(두식) 아, 무대에 욕심 있나?
하긴, 쇼맨십이 투철하더라
그때 술 취해서 봉에 매달려서
[두식 웃음소리]
김연아 할 때부터...
(혜진) 미쳤어, 입 닫아
(두식) 어, 어, 야, 야, 야
치과, 이거 지금 선 넘는 거야
(혜진) 홍 반장이야말로 선 넘었어, 지금
그러니까
치과도 그렇게 편하게 넘으라고, 선
[감성적인 음악]
(두식) 초딩처럼
금 긋고 선 넘어오지 마
그러지 말고 지우개도 빌려주고
가끔은 숙제도 좀 보여주자고
숙제는 왜 보여줘?
[두식 옅은 웃음소리]
(남자) 홍 반장님!
예
치
얘는 어디 간 거야, 도대체, 진짜?
헐, 오빠!
아, 아...
아, 아... 아!
[자동차 시동음]
아
아, 오빠!
(주리) 잠시만요!
아, 아, 아...
- (춘재) 업혀!
- (주리) 어?
- (춘재) 업혀, 빨리!
- (주리) 어, 알겠어
- (춘재) 야, 아이고...
- (주리) 오빠, 잠시만요!
[긴장감 고조되는 음악]
(춘재) 이야!
(주리) 오빠, 잠시만요!
[춘재 힘겨운 소리]
오빠, 잠시만요!
(춘재) 도스!
(주리) 오빠!
잠시만요!
(춘재) 으아!
(주리) 오빠, 잠시만요!
오빠, 잠깐만요, 잠깐만요!
- (주리) 오빠, 잠깐만요!
- (춘재) 도스 오빠!
- (주리) 잠깐만, 잠깐만...
- (춘재) 으악~
(주리) 아, 아...
오, 오빠...
아, 오빠, 오빠, 잠깐만요
아, 오빠, 저 해커인데요
열네 살이고요
- (주리) 오주리, 오주리고요
- (준) 어?
그 덧니...
- (준) 어디서 봤는데?
- (주리) 네?
아, 저 콘서트 세 번 가기는 했는데
2층 끄트머리에 앉아서
못 보셨을 거예요
- (춘재) 세 번이나 갔어?
- (주리) 그때는 티케팅하느라 진짜
(준) 아
- (준) 그때 그 카페
- (주리) 카페?
왜, 나보고 짝퉁이라고
(준) 나 살면서 그런 소리
처음 들었잖아요
근데 귀여워서 봐줬다
(춘재) 어?
- (준) 다음에 또 봐요
- (주리) 네, 네
(춘재) 왜 또 봐? 뭘 또 봐요?
뭘, 왜 봐?
(주리) 오빠, 진짜 잘생겼어요!
[DOS 노래 소리]
아유, 참
(춘재) 괜찮아?
(주리) 어?
그냥
(춘재) 아이고, 자, 봐봐
아, 아, 아, 좀 살살, 살살
(춘재) 어우, 너 여기
시커멓게 멍들었어
(주리) 어우
(춘재) 그러니까 그냥
맨날 이렇게 빨빨거리고
돌아다니니까 그냥, 어유
여기 침 맞아야 해, 넌 이거
(주리) 아이, 싫어
아빠 허리에나 붙여
치, 디스크도 있으면서
업고 뛰기는 왜 뛰냐
고마우면 그냥 고맙다고 해
[감동적인 음악]
(춘재) 너 알아?
너 이씨, 아빠 아니었으면
도스하고 너 말도 못 섞었어
도스가 아니라 DOS거든
그러니까 도스가 DOS고
DOS가 도스지 이 자식이
- (주리) 다르지
- (춘재) 아유, 뭐가 이렇게
야, 여기 뭐이렇게 무거워
좀 갑갑한데 이거 뭐야?
- (주리) 뭐야, 이거, 뭐야?
- (춘재) 그거 뭐야?
(춘재) 그거 뭐지?
(주리) 아, 근데 이게 뭐야?
무슨 돈이
- (주리) 이게 뭐야?
- (춘재) 아빠가 행사비 받은건데
아빠가 그거 보태서 시켜준다, 교정
(주리) 자
나 교정 안 해
왜?
그냥 안 할래
(주리) 필요 없어졌어
(춘재) 응? 왜?
준이 오빠가
나 덧니 때문에 알아봤잖아
(주리) 그리고 귀엽다잖아
자기가 더 귀여우면서
나보고 귀엽대 어머, 어떡해
(춘재) 어우, 너 어떡하지, 얘?
짜증 나네, 이거
진짜 어떡하지, 이거를? 아이고
너 아빠도 귀엽다고 그랬잖아
아빠가 귀엽다고 그럴 때는
너 귓등으로도 안 듣더니
좀 다르지
(춘재) 이야, 준이 그 자식이
아주 정말
대단하긴 하구나
일어나
너 밥 먹어야 해
(주리) 응, 나 좀 잡아줘
[주리 아파하는 소리]
(춘재) 어우, 야
(주리) 아, 좀...
- (춘재) 업혀
- (주리) 업힐까, 업힐까?
업힐까? 업힐...
(춘재) 어우, 야
- (춘재) 어우, 야
- (주리) 뭐해!
(춘재) 이거는 아닌 것 같아
이거 하루 두 번은 무리인 것 같아
(주리) 하, 나도 됐어, 됐어
아빠, 파스 남았지?
나도 집 가서 붙여 줄게
자, 천천히, 천천히
저기 자, 바라보면서
[춘재 힘겨운 소리]
어유, 평온하다
(춘재) 너 그거 알아?
아빠도 옛날에 엄마한테 잘 보이려고
외모에 엄청 신경 썼었다
(주리) 진짜?
(춘재) 이거 너한테 얘기 안 했는데
(주리) 응
(춘재) 아빠 귀도 뚫었어
(주리) 헐, 진짜?
어디 봐봐, 어디 봐봐
(춘재) 아이, 지금은 막혔지
엄마가 기겁을 하고
3일 만에 뺐거든...
[감성적인 음악]
(태화 회상) 밤에는 아직 쌀쌀하다
집에 가자
[감성적인 음악-계속]
[통화 연결음]
(혜진) 아빠
아직 안 주무셨어요?
(태화) 지금 막
누우려던 참인데, 무슨 일 있냐?
무슨 일 있어야 전화하나?
그냥 했어요
(태화) 음, 그래?
아, 아빠가 그때 주신 화분
꽃이 피었어요
(태화) 그래?
(태화) 이야, 그 행운목은
꽃이 7년에 한 번 핀다던데?
아, 진짜요?
(태화) 어
그 꽃을 본 사람에게는
인생에 다시 없을 행운이 온다더라
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]
(태화) 야, 내 얘기 듣고 있냐?
아
잘 키울게요, 물도 잘 주고
(태화) 어, 허허허 그래
야, 너무 자주 주지는 말아
뿌리 썩는다
(혜진) 알겠어요, 끊을게요
(태화) 아, 저, 별일 없어도
가끔 전화하고
(혜진) 네
[통화 종료음]
하하하하
꽃이 피었단 말이지?
아
[통화 종료음]
(두식) 여기서 뭐 하냐?
산책 중이야
(혜진) 왜?
내 마음대로 걷지도 못해?
어느 쪽으로 갈 건데?
(혜진) 이쪽
안녕
왜 따라와?
(두식) 도끼병이 또 도진 거야?
내 진행 방향도 이쪽이야
나 요새 솔직히
치과 다시 재수 없어지려고 했거든?
- (혜진) 뭐?
- (두식) 근데 오늘은
좀 멋있고 기특했다
(혜진) 아이
이런 거 하지 말라고
사람들이 또 오해하잖아
마지막으로
나도 아무하고나 친구 안 해, 치과
[폭죽 소리]
(여자) 와, 멋있어
(혜진) 폭죽인가 봐
(두식) 그럼 뭐, 총알일까 봐?
누가 낭만에 불을 붙였네
쓸데없이 이쁘게
(혜진) 진짜 예쁘다
[폭죽 소리-계속]
[경쾌한 음악]
어!
(두식) 와!
어우, 나 죽을 뻔했어
용왕님 뵙고 올 뻔했다니까
(혜진) 어?
성현 선배?
아, 한참 찾아다녔는데, 어?
이제야 만나네
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST-계속]
(두식) 우회, 우회전!
아, 몰라, 나 못 봤어, 아이
(성현) 저기
아...
[성현 웃음소리]
오랜만이다, 윤혜진
[폭죽 소리]
[바코드 인식음]
(직원) 1,400원입니다
(어린 혜진) 아, 잠시만요
(어린 두식) 여기 100원
이렇게 더하면 1,400원 맞죠?
네?
[감동적인 음악]
아니, 저기 괜찮은데
맛있게 먹어
저기요
[감동적인 음악-계속]
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]
선배랑 홍 반장이랑 아는 사이야?
(성현) 아니, 우리 얼마 만이지?
(두식) 나 그쪽한테
해명을 좀 들어야겠는데
(혜진) 선배한테 쓸데없는 얘기하지 마
- (두식) 아!
- (혜진) 특히 우리 그날 밤 일
- (두식)아~
- (성현) 뭐 해?
(미선) 박힌 돌 홍 반장에
굴러들어온 지성현이라
(두식) 할머니, 할머니
저기 있잖아
(감리) 아이, 시끄러와
느그 아무리 내를 꼬셔 봐도
내 안 넘어간다니
나 아까 그 집 아니면 촬영 안 해
(성현) 나 궁금한 게
하나 있는데
혜진이 만나는 사람 있어?